el día de ayer se conmemoró 8 de marzo
ayer el día de la mujer no que es una
fecha que nos hace recordar que la lucha
todavía continúa es una es una lucha por
la igualdad es una lucha por tener las
mismas oportunidades laborales es
recordar que la mujer no debe callar que
la mujer debe luchar y también hay que
decirle a la mujer que la mujer es
valiente que la mujer es la que
construye el hogar que la mujer es una
mujer poderosa aquí en el programa hemos
contado muchísimas historias historias
de mujeres que vienen aquí a buscar
justicia para buscar justicia Hay que
ser valiente para venir aquí al al set y
plantarse también frente a un agresor es
porque ya están hartas yo les quiero
hacer un resumen creo que es una fecha
especial que no podemos dejar pasar y
que el día de hoy muchas que están
viviendo historias como las de algunas
mujeres que estamos que están que están
aquí el día de hoy en el programa porque
es un homenaje también para ellas en
vida yo creo que hoy podemos aprender
muchísimo hay una historia que fue la
historia de Verónica Ella tenía una
familia un esposo sus hijos pero eh su
relación comenzó a flaquear y ella
conoció a un hombre llamado Norman
Quiñones en el trabajo tuvieron una
relación pero cuando ella terminó con él
y decidió recuperar a su familia este
cobarde Norman comenzó a amenazarla con
divulgar videos íntimos Por qué Porque
ella simplemente le había dicho no me da
la gana de seguir a de tu lado nosotros
fuimos a confrontarlo y esto fue lo que
sucedió estoy sola Qué pasa todo
desapareces pero tienes que demostrarlo
ya no dices que estás ya pero dime si yo
estoy sola tú todo desapareces como si
nadie hubiera existido nunca te estoy
rogando te estoy suplicando que borres
todo esto estás dañando mi reputación
como mujer pero si todavía no llegó tu
trabajo no me toques
porque yo no Tú no eres lo
suficientemente hombre para entender que
si una mujer te dice que no Por qué te
vas corriendo
cobarde todas las fotos pornográficas
que tienes tú no entiendes que cuando
una mujer te dice no es no eres lo
suficientemente hombre para entender que
no es no
D continuamos con otra historia que
seguramente ustedes recuer Esta es la
historia de Vicky Reyes hace 3 años
aproximadamente ella se separa del padre
de su hijo un tipo pues llamado Johnny
que la golpeaba que fue capaz de tratar
es más intentó matarla ahorcándose
decirle que si no volvía con ella él se
iba a quitar la vida por qué estás aquí
mi pareja me golpeaba y estoy cansada
estás enfermo de verdad deja de hacer
esto Solamente ya ya te dije que no me
voy a ir aparte de eso sobre el dinero
háblame claro porque yo no te tengo que
hablar nada del dinero es algo que yo he
sacado del banco Cómo que he sacado del
banco mira lo
que
Cuéntame abre la puerta abre la puerta
Ya te aguanté mucho tiempo quiero que te
retires de mi casa Si tú nada aceptas No
aceptas que te dejen No aceptas que ya
no te quieren No aceptas nada
cola Qué raro verte llorando El otro día
te vi tirándola al piso dos veces tú no
entiendes que cuando una mujer no quiere
nada contigo no quiere nada contigo y no
tienes derecho a amenazarla de muerte no
entiendes que esta casa que ella dice
que la construye cuando vivía contigo
más allá de que sea cierto o no sea
cierto no se supone que en esta casa
debería Vivir tu hija y no tú Es lo que
siempre le digo entonces por qué no
sales y entra tu hija entra ella tú
haces tu vida y ella hace la suya La
idea es que tú te vayas y que entre tu
hija Tienes idea de lo que ella siente
cada vez que le metes puñetes que le la
muerdes tienes idea de lo que ella
piensa y siente más o menos la estás
matando lentamente te has puesto a
pensar en eso porque de verdad las
imágenes demuestran que eres una persona
completamente agresiva Y cómo la has
tirado y cómo la has amenazado de muerte
para mí y para las autoridades y para
cualquier ser humano sí cualquiera pase
ella va a llamar a la policía y tú te
puedes ir preso está bien estamos
quedando en eso Entonces a qué hora
podemos verificar si es que realmente te
has ido voy acá a las dos a las 2 de la
tarde Perfecto muchísimas gracias
gracias por qué hacemos el programa
nosotros y por qué registramos todas las
imágenes que finalmente a través del
Doctor Roberto Miranda llegan al poder
judicial al juez Por qué Porque creemos
que es la única forma de encontrar
justicia claramente después del programa
a Vicky le dieron garantías personales
en contra de Johnny Y acá viene la
siguiente historia de la que les quiero
hablar esta historia es de Janette
Vargas ella estudió en el colegio Santa
María de breña pertenecía a la banda del
colegio y ahí conoció al profesor de
música Un hombre llamado un profesor
llamado Cristian escate Qué pasó ahí él
se aprovechó de la situación porque él
era profesor y no podía involucrarse con
una alumna y llegó a tener una relación
con él y tuvieron una hija pero el
profesor un día se llevó a la niña y no
quiso entregársela a la mamá que había
sido su alumna y nosotros ayudamos a
Janette a recuperar a su hija miren lo
que pasó qué pretendes que yo está en la
bebe y te la de ti te diga toma late eso
pretendes qué hablas del colegio que
niñas que esto que pasado que no es la
primera tienes tú tienes 19
años el momento de querer hacer lo que
querías hacer en algún momento debido
Oye ya pasó ya fuiste tu medico legista
todavía sí Ya pasé ya qué te dije tenía
las cuños
moretones Y eso va a la comisaría
nuevamente porque el proceso sigue ya y
quieres que te entregue a mi hija que
haciendo un proceso o sea tan tonto
crees que no ver a mi hij profesor
Cristian en el colegio rosa de Santa
María sabe que usted se mete con sus
alumnas siendo profesor de
música lo que usted ha hecho aln son
tres alumnas sí o no tiene dos hijas dos
han sido alumnas suyas cierto o no es
cierto qué horrible vamos a ir a mi casa
qué feo seora No es que sea feo quiero
que la be Cómo va a hacer eso en mi casa
mi trabajo mi familia Pero profesor
usted se ha metido con sus alumnas o no
no es
así cuénteme en el caso de Janet cómo es
por favor
deje Cuénteme cómo es en el caso de
Janet No es eso cómo me va a hacer eso
trab cuénteme Exacto La idea es que todo
La idea es que las madre del colegio
rosa de Santa María sepan usted siendo
profesor de
música
total es lo que
dice
ellos pase señorita yo trabajo con mis
medios no puedo pas Puedo grabar acá
fuera acá Puedo grabar LL la policía
colegio No se preocupe
profesor estoy muy agradecida en serio
si no H sido por ti creo que aún lo
tendría vieja en mis
brazos luego del programa que hicimos
Janette afortunadamente terminó
recuperando a su hija Vamos a continuar
con otra historia la historia de Silvia
Vega ella tuvo dos hijos con un hombre
que la violentaba incluso estando Ho
embarazada y Pese a que ella lo denunció
no sé cuántas veces en incluso terminó
en un albergue con sus hijos volvía con
el agresor tenía dependencia emocional
Pero cuando ella ya decide cortar y
termina definitivamente con él tampoco
podía alejarse de él porque resulta que
este tipo igual la amenazaba de muerte
de una manera descontrolada Cómo cómo no
recordar esta historia voy a
buscarita y te voy a matar vas a ver te
voy a sacar tu corazón voy a dejar tu
casa
mal que te vas a salvar de mí J más mi
vida te vas a salvar tú no Si tú me
metes una demanda te mato Te
juro a ti no te a ti no teng Por qué
dejarte en paz por qué no Yo siempre voy
a ha tu pesadilla en tu vida me dice que
me va me apuñalar por la espalda me
dice me dice que me va a cortar la
cabeza tú no has entendido que ella no
quiere nada contigo O sea tú eres el
macho que vienes aquí a amenazarla de
muerte porque a ti te da la gana quién
está amenaz de muerte Ah no eres un
cobarde ahora dile frente a todos que la
vas a matar porque según tú según tú
ella está sola pues quiero decirte que
no está sola y te vamos a denunciar una
vez más pero el fiscalía porque hombres
como tú merecen estar presos que eres un
cobarde porque estás amenazando la de
muerte Ah no te vas a ver este domingo
Oye de escalado porque para colmo para
colmo eres tan cobarde
ni siquiera puedes aceptar lo que sale
de tu boca todos los insultos que sal
por si nunca insult nada Eres un cobarde
que te ates amenazarla de muerte porque
amenazas de muerte y estás grabado Saca
tu celular lo que te dé la
gana una de las historias que nunca voy
a olvidar una historia de verdad
espelusnante porque Incluso el agresor
llegó est aquí a estar en el Z es la
historia de Nancy Lozano ella había sido
secuestrada por suja este tipo que
ustedes ven llamado ra cherres gastelú
que estuvo aquí aquí aquí en el set este
salvaje había agarrado a patadas a Nancy
al punto de
reventarle los músculos de la vagina
miren ustedes lo que
pasó Estás mal de la cabeza en serio
estoy mal de la cabeza estás mal de la
cabeza no n porque todavía no te he
matado por esame pues entonces estoy
esperando el momento menos indicado ya
te he dicho metido con el [__]
perdonan por haberte golpeado
y por haberte hecho todo esto te lo juro
nanc te lo digo corazón Teo en tu cara
Discúlpame perdóname por haberte
golpeado te lo juro por qué me golpeaste
por qué lo
hiciste por la Marita
rabia Esto es lo que tú le has hecho al
meterle una patada en la vagina mira
bien sí lo he visto porque me enviaron
mira mira bien ya eso es lo que tú le
has hecho acaba de estar acá la
representante de la clínica y lo que
ella dice claramente Es que le ha
destrozado la vagina que no es normal le
ha metido una patada a tal punto que le
has destrozado la vagina tú mismo
aceptas es más eso no es un golpe
directo producto de una de una caída y
tú crees que yo soy tan sonza y que la
gente es tan sona que realmente alguien
te va a creer yo no te creo nada Eres un
cobarde y lo que haces es manipularla
pretender manipular y decirle y si ella
sí en algún momento sintió que te amaba
era porque tú la habías envuelto esas
llamadas de un hombre amenazando a una
mujer de muerte no es normal y tú a mí
no me vas a venir a una historia Tú lo
que eres eres el típico hombre machista
cobarde agresor que no va a cambiar esto
has hecho tú le has pateado en la vajina
te lo explico te lo explico mejor no te
has caído con ella porque nadie se cae
porque el golpe que lo has hecho porque
ha venido acá el obstetra que ha estado
ese día en la operación Y ella dice que
nunca en su vida en todos los años ha
visto algo tan atroz como lo que tú has
hecho tú eres un salvaje y tú no vas a
usar este espacio para defenderte o tú
que crees que yo voy a permitir que tú
un agresor venga aquí para defenderse y
lavarse la cara olvídate tú eres un
agresor y que toda la gente lo sepa Y
sabes qué quiero que te vayas ahorita
quiero que te vayas porque si no la que
va a terminar en la comisaría soy yo sal
de acá sal de acá fuera de acá fuera de
acá Quiero que sepas que no estás sola y
tú sabes que no estás sola Quiero que te
calmes y quiero primero que sepas que
todos te creemos absolutamente te
creemos todo así que quiero que te
calmes okay nadie le va a creer a este
está clarísimo lo que ha
pasado solo estoy agradecida con ustedes
dos con el doctor Miranda y con usted y
como lo vuelvo a repetir Yo tengo
confianza de que en algún momento es
hombre va a pagar por todo el daño que
me ha hecho Hola Nancy Cómo estás está
Nancy Lozano con nosotros Buenas noches
Nancy Hola Andrea Qué tal Buenas noches
Nancy cuánto tiempo ha pasado desde que
estuviste aquí en el programa
aproximadamente ya pasado más de
a más más de 7 años entiendo más de 7
años que que estuviste aquí por primera
vez por primera vez contando una
historia terrible s efectivamente
son son ya varios años que han pasado
Nancy esta historia era una historia
aparte de aterradora fue bastante
particular porque pocas veces el agresor
es tan pero tan sin vergüenza que se
atreva a venir al set a defender algo
que era indefendible cuéntale a las
Dónde está Raúl en este momento Dónde
está
ra actualmente ya se encuentra en la
cárcel pagando su condena de lo cual
ganamos el juicio Y de lo cual 20 años
20 años en qué penal
está tengo entendido
por secuestro verdad por haberte
secuestrado por secuestro y agresión
física y
psicológica cómo te sientes tú con esta
condena Nancy eso es algo que creo que
nunca te he preguntado por una parte me
siento tranquila Por qué Porque luego de
todo el juicio que se llevó y se
conllevó luego denuncia hubieron otras
denuncias Me parece que fue por por
acosos indebidos a una menor de edad por
esta misma persona y creo que si no
hubiese denunciado o no hubiese salido
en cámaras Creo yo que este hombre
seguiría libre el agresor no solamente
agrede a una resulta que terminan
apareciendo más una dos tres o cuatro
como nos ha pasado muchas
veces efectivamente Y muchas y muchas
mujeres tienen el temor o el miedo de
poder denunciar por el hecho de que qué
dirá la gente no pero yo creo que
denunciando y dando a conocer a todas
las mujeres del país que sí se puede qué
fue lo que más te dolió a ti
circunstancias por la que yo decidí por
mí misma Era uno por más por mi paz
mental por mi
tranquilidad y más que todo influye
mucho el tema de la dependencia
emocional la dependencia emocional eh
Hay muchas personas que lo toman como
como que cómo puede haber dependencia
emocional Pero existe y es muy difícil
salir de esa etapa Y si tú no lo haces
tú misma no lo puedes lograr de lo cual
uno de ellos y de de mi decisión que fue
es por ello no por mi tranquilidad por
mi paz mental y por las demás y a veces
cuando una persona tiene dependencia
emocional y no va
terapia muchas veces muchas veces las
personas que no saben lo que es la emal
que que ven las cosas desde afuera creen
que la mujer está ahí por amor porque no
entiende porque le gusta estar al lado
de una persona que llegan a pensar eso
que les gusta estar al lado de alguien
que las
violenta
efectivamente Y terminan hasta
criticándote sin entender y te dejan
sola y Bueno en realidad es que cuando
person terminó todo Muchísimas gracias
Nancy de verdad te mando un beso gigante
y te deseo todo lo mejor siempre en tu
vida y y lo que estamos haciendo Y eres
una mujer muy valiente yo te admiro
muchísimo graci gracias gracias a ti eh
la historia de Nancy podría ser tu
historia miren Cómo es luego del
programa luego de la lucha acompañada
evidentemente de la confianza que tenía
eh Nancy que tiene hasta el día de hoy
como ustedes ven en nosotros en todo el
equipo que hacemos nunca más este es
salvaje terminó 20 años es la condena
que le han dado 20 años preso Raúl
cherre gastelú terminó después del
programa que hicimos con con Nancy con
todo el equipo de de nunca más terminó
preso le han dado 20 años por secuestro
20 años y por haberla golpeado como como
lo hizo no al final eso fue lo que
determinó la justicia ya que estamos